# Pass Safe

## Pass Safe 프로젝트 설명

### 1-1. 한 줄 소개

사용자가 자신의 비밀번호가 안전한지 검사하고, 강력하고 안전한 비밀번호를 생성 및 관리할 수 있는 서비스

### 1-2. 배경 및 내용

비밀번호는 해커들에게 가장 빈번히 공격받는 대상 중 하나로, 마이크로소프트의 '2022년 디지털 방어 보고서'에 따르면 비밀번호 해킹 공격은 초당 921번 발생하고 있습니다.
공격자들은 무작위 대입, 유출된 계정 정보 활용, 피해자를 속여 로그인 자격 증명을 넘겨받는 피싱 등의 방법으로 비밀번호를 노리고 있으며, 이러한 다양한 공격으로부터 계정을 안전하게 보호하려면 우선 자신이 사용하는 비밀번호가 얼마나 안전한지 점검하는 것이 필수적입니다.
이 문제를 해결하기 위해 **Pass Safe**는 사용자가 비밀번호 보안을 쉽게 점검하고 관리할 수 있는 솔루션을 제공합니다.
**Pass Safe**는 비밀번호의 복잡성과 취약성을 분석하기 위해 **Pass Safe [ V1 ]**은 **zxcvbn** 라이브러리를 활용해 사용자가 입력한 비밀번호의 안전도와 위험도를 직관적으로 평가한 결과를 제공하는 기능과 **Have I Been Pwned** API를 활용해 사용 중인 비밀번호가 데이터 유출에 노출되었는지 확인할 수 있는 기능을 제공합니다.
**Pass Safe**는 이러한 기술을 기반으로 사용자가 안전한 비밀번호를 생성하고 효율적으로 철저한 관리를 수행할 수 있도록 돕는 한편, 디지털 보안을 한 층 더 강화할 수 있는 환경을 제공하는 것을 목표로 합니다.

### 1-3. 목표

**Pass Safe**는 오픈소스 프로젝트로, 누구나 신뢰할 수 있는 비밀번호 보안 점검 및 관리 솔루션을 제공하는 것을 목표로 합니다.
이를 위해 비밀번호의 안전도와 위험도를 검사하는 각각의 기능들을 모듈화를 바탕으로 구현해, 추가적인 비밀번호 보안 점검 기능을 자유롭게 확장할 수 있도록 합니다.
그리고 프로젝트를 오픈소스로 진행해, 전 세계의 개발자와 보안 전문가들이 알고리즘의 신뢰성과 정확성을 직접 평가하고 개선에 기여할 수 있는 투명한 환경을 제공합니다.
또한, 오픈소스 커뮤니티와의 협력을 통해 프로젝트를 지속적으로 발전시키고, 다양한 환경과 사용자 요구를 반영한 유연한 보안 솔루션을 구축하고자 합니다.

---

## Pass Safe 기능

### 2. 주요 기능

### 기능 1. 비밀번호 안전도 검사 및 유출 확인

"사용자가 입력한 비밀번호의 안전도 및 유출 여부에 대한 검사 결과를 확인할 수 있는 기능"을 제공합니다.

- **1-1. 비밀번호 안전도 평가**  
  사용자가 입력한 비밀번호의 복잡성과 취약성을 분석하여 해당 비밀번호의 안전도를 직관적으로 평가한 결과를 제공합니다.

  - 'zxcvbn' 라이브러리를 활용하여 비밀번호의 안전도와 예상 해킹 시간을 계산합니다.
  - 시각적으로 결과를 표현하여 사용자가 명확히 이해할 수 있도록 지원합니다.

- **1-2. 비밀번호 유출 확인**  
  사용자가 입력한 비밀번호가 데이터 유출에 노출된 적이 있는지를 검사한 결과를 제공합니다.

  - 'Have I Been Pwned' API를 활용하여 비밀번호가 데이터 유출에 노출된 적이 있는지 확인합니다.
  - 시각적으로 결과를 표현하여 사용자가 명확히 이해할 수 있도록 지원합니다.

### 기능 2. 안전한 비밀번호 생성

"강력하고 안전한 비밀번호를 자동으로 생성하는 기능"을 제공합니다.

- 사용자는 자신의 요구 사항에 맞게 비밀번호 길이, 문자 조합 등의 옵션을 설정할 수 있습니다.
- 위의 옵션 설정을 통해 사용자는 안전한 비밀번호를 쉽게 생성할 수 있습니다.

### 기능 3. 생성한 비밀번호 관리

"생성한 비밀번호를 체계적으로 저장하고 관리할 수 있는 기능"을 제공합니다.

- 비밀번호 저장소는 안전한 암호화 방식으로 보호되며, 로컬에서만 확인할 수 있습니다.
- 사용자는 생성한 비밀번호를 쉽게 조회하거나 업데이트를 할 수 있습니다.

---

## Repository 구조

```plaintext
Pass Safe/
│
├── css/
│
├── js/
│   ├── check_modules/       # [ 모듈 1] 비밀번호 안전도 검사 관련
│   │   ├── zxcvbn.js        # zxcvbn 라이브러리 사용 모듈
│   │   └── hibp.js          # Have I Been Pwned API 사용 모듈
│   │
│   └── generate_modules/    # [ 모듈 2 ] 비밀번호 생성 옵션 관련
│       ├── example1.js      # 기본 옵션 비밀번호 생성 알고리즘
│       └── example2.js      # 고급 옵션 비밀번호 생성 알고리즘
│
└── index.html
```
